По поводу недостатков ООП можно выделить пару моментов:
1) Размер самой программы. Программа написанная по принципу ООП будет занимать больше простанства на диске чем процедурная. Но это больше наблюдения а не закономерность.
2) Обьектно-ориентированая программа будет работать медленнее чем процедурная, так как нужно выделить время под определение екземпляра обьекта к которому собственно нужно обратиться,
также и при наследовании и полиморфизме, нужно определить какой метод выполнять если он переопределен в других классах наследниках.
3) Использовать для задач всех типов ООП не является разумным, так как это не увеличит еффективность , а может даже ухудшит.